但是我受不了诱惑
什么诱惑啊？
就如果有人在我面前谈恋爱的话
我也会想谈恋爱
你偶像剧看多了
谁谈恋爱？
亲近的人啊
就身边的人
你说我？
小朋友
你怎么这么小心眼啊？
你自己不能谈恋爱
还不让别人谈恋爱？
那在我面前谈恋爱 不是刺激我吗？
行
就当你有理
以后的事我先不跟你说了
但是关于…
你的那个老男朋友
他叫你去宜荷找他的事
巧得很
刚好我也是宜荷的
所以
如果让我知道
你在成年之前去找他的话
那恐怕
你就见不到自己成年之后的样子了
上课
上次考试怎么样？
以AB边的交点为M点…
这题给你讲过 像这一道
然后你脑子里想起的那个公式
先给你讲下静电
这题选对了
这题
这题我本来想选C的
选C啊？
选D
是选D这题
下次注意点啊
错一道选择题
97分
不错
进步了很多
那…
你现在物理已经没问题了
以后我就不会再过来给你补课了
你以后如果还有什么不会的
可以问你哥
或者问老师
问我也行
你把不会的拍下来发给我
我看到了都会回你的
手机没收了
你哥会去帮你跟你爸妈求情的呀
放心吧
开心点啊
现在进步了这么多
我教得是不是还可以？
行
那你开学之后还有没有考试啊？
有的
到时候你把每一次
考试的成绩都发给我
你最好考高点啊
只要有进步
哥哥就送礼物给你
今天先到这儿
做家务呢
你们下课了？
来 吃点水果
- 谢谢阿姨
- 小段 来 吃点水果
我刚刚还在跟你叔叔聊呢
明天晚上我们一起过除夕怎么样？
一起过
谢谢叔叔、阿姨
那个…
我还是回学校过吧
学校现在可厉害了
弄了个年夜饭
还给我们发红包呢
你就别回去了
一个人回去多无聊啊？
这样啊？
那好吧
- 我帮你 叔叔
- 好
妹妹 那个给我
这个吧？
贴这儿
这个福得倒过来贴
- 倒过来
- 爸爸 这个好不好 爸爸？
这个大一点啊
我给他红包
好像挺奇怪的
他肯定不会要的吧？
嘉许哥
新年快乐
听桑延说
毕业之后你打算留在南芜啊？
你找到工作了？
是
我打算在之前实习过的
一家游戏公司工作
这样挺好的
加油啊
行 贴吧
来吧
上面吧 上面好
上…上面
- 高一点
- 只只
- 这样？
- 挺好 好
- 把桌子上东西收一下
别扫了
洗个抹布 把桌子擦了
好
- 好
- 好 辛苦了
应该的
怎么样？
- 好
- 对
- 够了 就这…够了
- 今天没关系 多喝点
- 好
- 够了
- 谢谢
- 好了
干杯的时候到了
新年快乐
- 新年快乐
干杯
- 老公 新年快乐
- 碰杯呀
- 爱你
- 你有种真的把这个干了
- 先干杯
- 走开
- 他不要跟我干杯
- 妹妹拿那么大瓶啊？
接下来更精彩的时候来了
妈妈 你第一份
我也有红包？
完美
谢谢老公
爱你啊
- 祝爸爸妈妈新年快乐
- 万事如意
- 每…是“每天”先说的
- 身体健…身体健康
- 先说的“每天”嘛
- 好
- 每天开心
- 身体健康
- 谢谢 好 好齐啊
- 很好 来 哥哥
谢谢老爸
来 妹妹
谢谢爸爸
- 老爸
- 谢谢妈妈
这也太偏心了吧？
你都快大学毕业了
有就不错了啊
妹妹
有了手机之后该怎么办？
把游戏删掉
还有呢？
你那个网恋对象呢？
那个早就删了
电话呢？
没有电话
网恋有什么电话？
真的没有
真的？
不信你自己看
小鬼连压岁钱都没有
连游戏币都买不起
- 谈什么网恋？
- 还说话啊今天？
- 好了
- 行了 别吵了
- 我们吃饭啊
- 吃饭
吃饭之前 爸爸要说句话
爸爸希望
我这两个可爱的孩子
在新的一年里面
能够长大点
老实点
还有你
- 成熟点
- 说你呢
- 来 吃饭
- 来 好
吃饭
对了 只只
你之前不是
想买一套动漫的特典 对不对？
现在哥哥有压岁钱了
让哥哥送给你
凭什么？我不要
谢谢哥哥 谢谢
哥哥最大方了
来 哥哥吃点菜
我敬哥哥啊
- 新年快乐
给你吧
有点良心啊
- 但不多
- 喜欢吃鱼啊
- 好吃
- 好吃吗？
我想要这个
嘉许哥
哥哥表现不错 吃点
- 谢谢妈妈
- 过两天去哪儿玩啊？
- 祝桑稚天天开心
- 要不…
- 滑雪？
- 早日找到梦想
- 想到一块儿了
- 春节快乐
- 可以
- 只只
过几天咱们去滑雪怎么样？
滑雪？
可以啊
行啊 那你做做攻略
- 看看咱们去哪儿
- 好咧
春节的时候人挺多的
- 早点订
- 就是啊
三号旁边
- 别说号了 没有用
- 就盐兑醋是吧？
- 盐兑醋
- 有脚步啊
您听我这个字上联
我这上联是“好”
- 看到吗？
- “好”对“逮”
- 哪个“逮”呀？
- 桥后面
好好逮逮
“逮人”的“逮”
这对得好
那我这下联要是“士”
- 走
- 士？“士”对“炮”
怎么？怎么士对炮？
你一支士 我一挪炮
士对炮
下象棋呢 您瞧见没？
我跟您这么说啊
我这五个字连起来是对的
谢谢哥哥
哥哥 新年快乐
喂？你好
你好 请问是段嘉许先生吗？
是
您父亲因为肺部感染
导致严重肺积水
必须马上转院做引流
目前状况有点紧急
要麻烦您尽快赶过来签同意书
好 我知道了 谢谢
桑先生 您的快递
好 谢谢
小傻狗
它有名字的 叫赢者
小傻狗 过来
过来 我跟你讲
过来
我跟你讲 你看
你跟他超像的
你们两个一模一样
等一下
这段嘉许给你寄的
说什么你摸底考试第20名、物理95分
给你的奖励
那他怎么不自己给我？
他没跟你说吗？
他回老家了
回宜荷了
犹豫了半天 说家里有点事
他的事你干吗不自己问他呀？
等…等一下
那他毕业典礼会回来吗？
他毕业典礼肯定要回来的呀
他为什么不跟我说一声就走了？
哥 你今天回家吗？
什么鬼？
怎么了？下课了 走那么慢
我妹估计又闯祸了
问我要不要回家
又闯祸了？
刚才帅啊
那小篮球姿势打得
主要今天这其实打得不好
喂？
哥
今天周五了 你回不回家呀？
那个今天便利店的糖买一送一
我就多买了一包 可以分给你
我要吃糖我自己不会买啊？
你说吧 到底要干吗？
我没干吗
我就是随便问问嘛
那我也可以随便不回啊
- 对不对？
- 我就想说便宜
- 你约同学一起来家里吃啊
- 段嘉许
你去哪儿？
你们去哪儿？
我回趟家
我刚好去你家那边
- 一起啊
- 行
如果有空 你就来我家吃饭啦
好
那我不去了
我还得回宿舍写作业呢
- 行 拜拜
- 拜拜
- 喂？小鬼
- 怎么回事你？
怎么了？
给我挂了
走吧
要不打电话问问桑延到哪儿了？
算了
他们应该快到了吧
别急
什么情况啊？
- 陈骏文 你到底…
- 终于回来了
这都忘带钥匙几次了？
我没法帮你拿了呀
你要拿你就自己拿吧
没长脑子还是脑子长霉啊？
我都回家了 我怎么给你开啊？
- 怎么就我哥一个人啊？
- 钱飞刚刚临时上街了
小鬼
为什么不关门啊？
有蚊子
段嘉许原来是要来我家的
但是图书馆给他打了一个电话
然后他就回去上班了
反正你也知道他满脑子就是赚钱
好了 不说了
挂了
拜拜
小鬼
叫我回家干吗？
爸妈说
周末回来一起吃个晚饭
一起吃个晚饭？
你不会电话跟我说啊？
爸、妈
阿延？哥哥回来了
你怎么回来了？不是明天才回吗？
周末了 一起吃个晚饭
越来越有心了呀
我跟你爸爸在外面忙了一天一身汗
我们先去洗个澡
- 好
洗完澡再来给你们做饭
好的
妈妈 要不哥煮饭吧？
他煮饭？
我看也行
你先去把饭煮了
顺便把菜也给洗了啊
我觉得煮饭太简单
没事 他先把饭煮一下
菜我来炒
哥
嘉许哥在哪个图书馆打工啊？
你们学校的吗？
你问这个干什么？
没有
我就是好奇
你们大学生都这么忙的呀？
都忙些什么呀？
忙着躲开你这种小鬼
忙着上课睡觉
那还不是跟我们初中生一样啊？
怎么可能一样？
我们大学生还要忙一件事
谈恋爱
谈恋爱？
不过也是
像你这种小屁孩怎么可能理解啊？
怎么可能？
怎么可能会有女生喜欢你？
我跟你说
追我的女生多的是
一个和谐号都坐不下的那种
干吗呢？
我真的好久没有听到
有人能把牛吹得那么清新脱俗的呢
不信 是吧？
来 我告诉你
你知道为什么我的室友
一个个都没对象吗？
舍…舍友全都没对象啊？
因为那些女生都在排着队追我
听你胡说
嘉许哥的考试礼物又到了
喂？
喂？哥哥
我收到你给我寄的快递了
打开了一只小黑狗
怎么样？喜欢吗？
觉得有点眼熟
是吧？
像不像桑延啊？
你还记得我的作文呀？
当然记得呀
我是有一天在街上
看到了这只狗
就想到了你当时画的那幅画
我就想着说
刚好给你当礼物
恭喜你啊
物理考了95分这次
对了 哥哥
你给我一个地址
我给你寄个东西
你要寄东西给我？
礼尚往来嘛
不用了
为什么？很重要的
你一个月才多少零花钱啊？
你把这个钱留着
自己拿去花 好不好？
不用给我送礼物
我寄给你嘛
真的不用
你有这份心
我就已经很开心了
那…
我听我哥说
你们毕业典礼的时候
你会回来 是吗？
是啊
你会去吗？
我会
那好啊
那我们就到时候见
那我就先挂了
拜拜
那就当你的毕业礼物吧
谁啊？
好久不见
你怎么来了？
不请我进去坐坐吗？
不太方便
不好意思
给
那个人不是情况不太好吗？
这个月的钱
就先不着急还给我
没事
我能自己想办法的
我就是不想你过得太辛苦
真的不用
谢谢
对了
你毕业典礼的时间定了吗？
我也想去 可以吗？
不用了吧
没事
反正你回宜荷了
我们还有时间能再聚
那我就提前祝你毕业快乐
谢谢
那我再联系你
- 三、二、一
- 茄子
笑一笑啊
放低一点啊
来 笑一笑
- 三、二、一
- 桑延
同学啊？
其实我们不认识
- 桑延 你快来
- 桑延
在那儿呢
- 叔叔好
恭喜啊 你们都毕业了
谢谢叔叔
叔叔 阿姨没来啊？
她生病了
感冒、发烧
我让她在家里面休息
- 最近是很多人感冒
- 是
桑延 来这么晚
没给我拍照呢 拍照去
- 来呀 拍呀
- 来 我帮你们拍
- 谢谢叔叔
- 好 谢谢叔叔
- 好
来 看我啊 来
一、二、三
换一个姿势
来 一、二、三
好了 看一下
- 谢谢叔叔
- 钱飞
- 钱飞 快来拍照
- 快来 老铁
- 走
- 快走
- 爸 我先过去了
- 快来
- 马上
- 你们也一块儿吧 老贾
- 快来
- 来了
- 听说你要留在老家工作？
- 来啊 老贾
- 来了这不是？
- 是
工作已经找好了
回老家工作也还算不错
毕竟那是你熟悉的地方嘛
有空来南芜
记得来我家吃个饭啊
好 那是一定的
好
我们去找你哥拍张照吧
一起拍啊
好
好久不见啊 妹妹
这个是送给你的
送给我的？
我还以为你送给你哥的呢
他…他已经有了
这个是给我物理家教的
希望他毕业快乐
每天开心
谢谢
我很喜欢
那老师也祝我的学生
前程似锦
学业顺利
毕业典礼即将开始
请所有毕业生到礼堂集合
哥哥 你先去吧
我自己去找我哥就可以了
没事 我带你过去
我给你哥发个信息
走吧
- 段
- 老段
- 老段 一块儿拍个照啊
- 来 一起 一起来
好啊
我去拍张照啊
老段 这位是…
我妹妹
妹妹
可以帮我们拍个照吗？
- 好的
- 谢谢妹妹
- 按这个就可以
- 好
- 来 大家一起来
- 一起来
- 来 对
- 来 站这儿
好咧
三
二
一
- 很好
- 好 谢谢妹妹
- 嘉许
- 拍得不错
张教授 真的是辛苦您了
希望在游戏领域啊
也看到你发光、发热
我努力
- 看好你喔
- 谢谢
好 同学们
我先进会场了
- 教授再见
- 好 教授
好的
老段
这大学跟你一块儿参加比赛、做课题
是我四年中啊
- 等我一下
- 最痛苦、最开心的事了
- 又痛苦 又开心啊？
- 对
很复杂这种
还记得咱们那会儿天天熬到大半夜
- 可不嘛？
- 饿了只能吃泡面啊
当时多辛苦呀
都会有回报的
明天我就要回老家了
- 以后…
- 你明天就走啊？
- 你们俩呢？
- 我也大概明天吧
也不知道以后能不能再见面了
没事
总有机会再见面的
那我先进去了
- 好
- 一会儿见 好
哥哥
所以毕业了之后
这些同学都真的很难再见到了
是吗？
应该是吧
怎么跟你说呢？
虽然说我们学的都是同一个专业
但是以后进了社会
每个人都会有自己的选择
慢慢地就会走上不一样的道路
可能…
是真的挺难再见面了吧
那我呢？
你？
你跟他们当然不一样啊
他们可不会像我的好妹妹一样
在过年的时候
偷偷塞红包给我
在我毕业的时候
还来给我送花
你别担心
我过去之后
有空就会回来找你玩的
那什么时候是有空的时候？
我回来之前
都提前告诉你
好不好？
小周 帮个忙
好
帮我跟我妹拍张照片
你拿着这个
来
来 两位看镜头
对 再笑一下
- 毕业快乐
行了 少喝点
这酒量
少喝点
今天我们多喝点
你俩又连体了
今天这事我必须问个清楚啊
你俩老混在一起
都不谈女朋友的？
桑延就算了吧
就他那狗脾气
谁会喜欢他呀？
老许 你呢？
对啊 你怎么不换？
怎么说？
是啊
所以我们才是好兄弟啊
怎么？不行吗？
段嘉许
难道我不是你俩的好兄弟吗？
你怎么就变心了你？
你是 你当然是
你管管他 动不动就哭
他不理我了
我理你 来
真哭了？
怎么真哭了呀？
这么大人还哭啊？
来 谁给我开一瓶？
来 给我
谢谢
- 来
- 老许
- 来 喝一个
- 干一个
- 毕业快乐啊
不是 毕业了你就喝可乐啊？
- 喝啤酒
- 我喝不了酒
- 那不行 你这没意思了
- 来
来
拿来
来 干吧
来
又连体了
你喝了就算他喝 是不是？
别废话了 赶紧干了
- 来 喝
- 来吧
- 来
干杯
来 老许
养什么鱼？你给我干了
是个鲸鱼 是个鲨鱼啊？
- 我能…我能欠你酒？我先喝了
- 我告诉你
你…你这样你等我
你先…你喝之前我问你
我先问你
- 我反问你
- 你是不是喜欢她？
我…
- 看看他
你是不是喜欢她？
我先把这个喝完
今天都最后一天了
- 今天都最后一天了
- 对不对？
今天最后一天了 你不说实话
我跟你说 以后就没机会了啊
- 很开心你要回宜荷了
- 把握住
毕业快乐
- 怎么了？
- 老许
我舍不得你
喝多了啊？
没有
怎么自己坐这儿？
喝多了
我没有喝多
- 喝多了 别哭了
- 我没有
来 我们喝一个
- 你们谁把钱飞给整成这样了？
- 来 喝点
来 喝
- 钱飞 来
- 别跟他…
就…就最后这一次了
- 来
- 毕业快乐
毕业快乐
喝多了？
兄弟
我问你啊
以后我不在了
谁罩着你？
放心吧
觊觎我的人多了去了
段嘉许
你和陈骏文回了老家
南芜就只剩我跟桑延了
我也不知道宜荷有什么好的
回去干吗？
好了 来
就你刚刚喊得响
你看看你现在都啥样了？
是啊
到家了啊
兄弟
你回宜荷会好好的吗？
你答应我你回宜荷会好好的
我不好谁好啊？
坐
兄弟
你要经常回来看兄弟们啊
我会经常回来的
桑延
回来了？
叔叔、阿姨
小段 你也来了？
怎么了？喝多了？
今天不是毕业吗？
- 你说你喝这么多干吗？脸都喝红了
- 麻烦你送他回来了
- 给他喝点水
- 好
- 我去弄点醒酒汤给他喝啊
- 行
不会喝就非要喝
来 儿子
喝点水
- 慢点 别呛着
- 那阿姨 我先走了
等会儿 你今天晚上住哪儿啊？
旁边有一家旅店 挺近的
不用花这钱了
你就住桑延的房间就行
- 不用麻烦了
- 没…
只只 你也下来了
刚好小段今天住咱们家
你去给他找个新毛巾和牙刷
真不用了 阿姨
我自己可以的
别跟我客气了啊 赶紧上楼吧
没事
好点没？
那就叨扰了
没事
赶紧带他上楼
好点了吗？
淘气 快去
行了 没事
你不用管了 我来吧
- 好
- 只只 带他上楼
小孩子喝这么多干吗呀？
爸爸 好了没？
再等会儿啊
多给他喝点水啊
这个可以吗？
可以
谢谢
嘉许哥 你要不要喝点醒酒汤？
我不喝酒的
不用麻烦了
时间不早了 你快去睡吧
我洗个澡也去睡了
对了 嘉许哥
你…
浴巾
还有那些…
女士们、先生们 请注意
搭乘南芜航空NW413航班
前往宜荷的旅客
请前往八号登机口
准备登机
搭乘南芜航空NW413航班
前往宜荷的旅客
请前往八号登机口
准备登机
嘉许哥
新年快乐
字幕翻译：陈凯欣